### 2019-12-14 paper/content/chapter2/chapter2_1.tex
feat(theory): kings squared-tables

>>>>

\noindent Zu guter Letzt werden zwei Figuren-Quadrat Tabellen für den König aufgestellt.
Die erste Tabelle (siehe Gleichung~\ref{eq:piece-squared-tables_king-matrix-1}) ist für mittlere Phase des Spiels gedacht.
Hierbei wird deutlich, dass der König zurückgehalten und hinter der Bauernlinie gehalten werden sollte [\cite{Wiki2018}].

\begin{equation} \label{eq:piece-squared-tables_king-matrix-1}
\begin{pmatrix}
-30 & -40 & -40 & -50 & -50 & -40 & -40 & -30 \\
-30 & -40 & -40 & -50 & -50 & -40 & -40 & -30 \\
-30 & -40 & -40 & -50 & -50 & -40 & -40 & -30 \\
-30 & -40 & -40 & -50 & -50 & -40 & -40 & -30 \\
-20 & -30 & -30 & -40 & -40 & -30 & -30 & -20 \\
-10 & -20 & -20 & -20 & -20 & -20 & -20 & -10 \\
20 & 20 & 0 & 0 & 0 & 0 & 20 & 20 \\
20 & 30 & 10 & 0 & 0 & 10 & 30 & 20
\end{pmatrix}
\end{equation}

\noindent Für die Endspielphase sieht die Tabelle für den König jedoch anders aus (siehe Gleichung~\ref{eq:piece-squared-tables_king-matrix-2}).
Randpositionen schränken den König in seiner Bewegung zusätzlich ein und sind gerade in der Endphase von erhöhtem Risiko, weshalb diese Positionen besonders negativ bewertet sind.
Demgegenüber sind die zentralen Positionen besonders positiv bewertet [\cite{Wiki2018}].

\begin{equation} \label{eq:piece-squared-tables_king-matrix-2}
\begin{pmatrix}
-50 & -40 & -30 & -20 & -20 & -30 & -40 & -50 \\
-30 & -20 & -10 & 0 & 0 & -10 & -20 & -30 \\
-30 & -10 & 20 & 30 & 30 & 20 & -10 & -30 \\
-30 & -10 & 30 & 40 & 40 & 30 & -10 & -30 \\
-30 & -10 & 30 & 40 & 40 & 30 & -10 & -30 \\
-30 & -10 & 20 & 30 & 30 & 20 & -10 & -30 \\
-30 & -30 & 0 & 0 & 0 & 0 & -30 & -30 \\
-50 & -30 & -30 & -30 & -30 & -30 & -30 & -50
\end{pmatrix}
\end{equation}
